---
title: 谷歌娘每日金句收集
tags:
  - 谷歌翻译
  - 金句
  - 写作
  - 学习
abbrlink: c81531cf
date: 2023-02-02 00:00:00
cover: https://registry.npmmirror.com/q78kg-website-npm-cdn/latest/files/background6.jpg
categories: 素材
---

多半是小行星坠落的（笑）

很多都是非常好的句子，很多都可以用在作文之类的地方。不过总体来说内同相对黑暗，大部分是具有讽刺性的，还有部分涉及政治话题，得看着点用（

该文章持续更新，得看我刷到哪些内容

## 金句

- 你必须知道，战争只是相当于删除一些账号。
- 我们生活在大地上，但我们的梦想超越天空。
- 这场戏剧永远不会结束。
- 这艘船是资主的象征，富有但黑暗
- 这些富裕的主人们在舞台上开始自己的游戏。
- 台下的人只能食用自己的孩子和1.5个苹果。
- 他撕开了所有伤口，歪着嘴走向未来。
- 当然，他们并不坏，只是在诞生的过程中出错了。
- 简而言之，学习是不可能的。
- 当然，他们并不坏，只是在诞生的过程中出错了。
- 傻瓜不知道事实，却没有冷静的人。
- “输入”并“发送”信息的过程被称作“拉屎” 我们总会害怕“收到”的信息。
- 其实，你们都喜欢爬，而不喜欢改善自己。
- 理智者总会失去理智，而“信任”会变成一坨狗屎。
- 他们将入侵称为“正义”，总而言之，空气有毒。
- 必须冷静、疯癫、自私，无所事事已成为榜样。​
- 文学艺术已经死了，将来，杀死人类的将会是人类。
- 在社会眼中，无情的资本不会在意你的灵魂，更不会为你的死而感到惋惜！
- 毫无疑问，这篇翻译内容包含了日本人绝大多数野性的需求。
- 当梦醒​来后，我看到了无尽的残杀与背叛，我羡慕我死去的父亲！
- 如果政客的信仰被更新，就不会生长武力，平民就不会哭泣，斗争更不会升级！
- 那天夜晚，我被困在货舱里，看到很多腐烂的尸体的手臂正拿着钱。
- 我被囚禁在了这里，中国人逃不出的思想迷宫，牢笼是无尽的。
- 我很清楚，随着时间的流逝，强壮的精神也会变得麻木，我不会投降。
- 虽然我的头被砍了，但我的精神变得灿烂了。
- 我看向天空，所有大笑的人变成了僵尸。​
- 透过种族背后，我看到了更多的痛苦的尸体。
- 拿着刀，我看到更多被迫害的志向，已经限制不住的怒吼，善良是一把刀，这是一场在刀刃上的派对，刀刃得加深，我看不到光亮。
- 只有更多无辜丧生的人，他们才会看到错误行为才会被纠正。
- 我们害怕死亡，害怕被扼杀，害怕被唾弃，我们不相信上帝，但我们是相信光明的。
- 我已经在现实中失去了活下去的自信，我们开始怀疑自己，我们从何时开始迷失方向？
- 这是一条通往成功，财富，金钱和理论正义的道路，已经出现变得模糊了，这到底是为什么？
- 信仰上帝不能救活现实，我们不能在获得金钱的道路上杀死了自己！
- 我相信在将来，不可靠的事物会消失，我们就会摆脱扭曲的依赖
- 信仰上帝只是相信一个装在空壳子里的人，我们何时才能领略到它的危害？我们何时才能找到自己？
- 如果我们找不到所谓的真理，我们就会迷失一切，发病，发疯。
- 他们释放了人，却不知道有多少人在这场战争中牺牲，多少人向光明献出了生命。
- 这种吃人的人类，现在真是有很多呢。
- 中国人可能被欺骗，被摧残，被践踏和破坏，但绝不会灭亡！
- 化妆之后的脸是白的，而内心是腐烂的。​
- 得罪父母要被挨打，得罪这年轻的危险社会还不如丢掉姓名。
- 造谣只需要错误的说出1句话，想要取得真相却需要224339句话。
- 麦哲​伦说:“古人认为资本主义有自由却是禽兽”这值得思考
- 人类仍留存禽兽的本性，天性脆弱的人类会被凶猛的捕食者猎杀。
- 没有绝对的正义和公路，壮烈的牺牲同时也失去了苟延残喘的旗帜。
- 在追求利益的道路上，人们经常违背自己的本心，就可化身为只会嚎叫的动物。他们不需要脸。
- 假如我一直憎恨他，善良就会越来越少。是时候驱逐这份黑暗的憎恨了。​
- 所有太阳都害怕，甚至谋杀了他。
- 这是否意味着如果你失去他，你将在昨天出生？
- ……他们怎么都看不到我？
- 一个人像一本书一样走进来，把门做成纽扣。
- 你死了吗？快回答我？这件事是什么？
- 每个人的力量都是一样的。
- “再见。”有牙齿的人的年轻人总是这么说 。
- 不管你是否协调，房间总会出现。
- 这是步行线，白色，白色和白色的，它会吃了你。
- 我猜到了，食用他们的思想是个好方法。
- 我把历史记录下来，寻找议会的开始。​
- 用一把剑杀死了微笑。

## 翻译赏析

### 对他钻孔(孔乙己) BV1g841137Zs

该文章取消了“正确与错误”、“进步与落后”等二元对立式树状思维系统的居高临下“从外而来”的批判形式，而是让话语只在事件内部打转，以使得事件自构成的无可调和的深层矛盾之处在其自身的存在上展露出来，并在这样的思路下条理化地组织着词句以形成文章。

此文章中，孔乙己对自身所做的每一次重整都是一次更深层次的自我异化，这使得他不断丧失作为主体的内在性感受，总是更拼尽全力去娱乐化地展示自己的痛苦，哈哈大笑地谄媚与迎合着权力秩序的表层之膜；而另一方面，他又总是只能从一种分裂和压抑沦落入另一种分裂和压抑之境地，在这种主体结构的完型里，未来已经成为了对过去历史性分裂与压抑的重复，痛苦作为被压抑之物自然也会跟着这历史一同回归，如今天这般非自嘲的、落后的、根本上是以他者悲惨命运为乐的精神病结构的典型。​

### 子路，张飞，汽车人和程序员坠机（子路，曾皙，冉有，公西华侍坐） BV17a411S72G

如果你不知道你自己，那么令人疑惑的是，你并不知道你自己。”这句话看似是废话文学，但其实有着十分深刻的含义：虽然我们每个人都有属于自己的人生，我们看似是比任何都了解自己，但又会时常感到茫然，所以也会感到疑惑，所以说，了解自己并不能从自身的角度去看，也要结合他人的评价，认识到这个世界，才能再认识自己。 ​

### 乱说（师说） BV1nf4y1L7GH

来自医护人员的乱说，但是否是借助述说它是反面而达到传播的目的呢？我们往下看。\
一说科学错误，表达了故事的奇异与作者对世界观改变的慨叹。二说老师虚构，为后文补充设定，老师不是客观存在，也许是客观事物？三说明了作者穿越的事实。四老师的“裸体”并不是裸体，因为老师不存在。我们可以认为“裸体”，是直白的、将根本的展现而没有遮拦的意思，作者从中懂得了一切。五写了“老师”在规则下的离去，说明了万物有所依托，万物都会离去。“即使”说明了，即便老师死了，仍然教授我东西。我们可以理解为“老师”只是作为躯体死去了，再次点明老师并不只是在确切存在的“客体”。六老师成为了我的子女，我与死去的老师交谈，说明老师并不受生命的生死、人的影响。七没有重点，阐述设定。八展现了作者感受到了封建的束缚后，进行了高层次的思考。九说明了神本身的存在存疑，此时实际上老师教给我的并不是“神学”，而是“神学”的虚假。十老师的再次死去，阐述故事。十一的老师是真实存在的人，因为老师都死了，这个老师只是客观教授知识的老师，而他在人性的驱使下，对天生天才的我谄媚。十二说明上帝的来自于远古高科技文明，他本身并不是至高无上的“神”。十三可以看到，我与上帝都被认为神，并且在同一个班级，阐述故事，点出我因为天生神童而受到人们的神化。于是有了第十四句，圣灵只是普通人的慨叹。十五、十六、十七的白痴、白痴是对相信神的人说的，也可以认为是对读者说的，作者在直白地点醒读者。病房的比喻增加了幽默感，说相信神的都是神经病，并用“我爱你”这种神的语气来对对象“嘲讽”，更有了点醒的意味。十八说明了，相信神并没有用，你的愚蠢只会让你一事无成，作者对此为你感到耻辱。十九阐述故事，有一个当今世界所有“老师”的老师，也就是会对我谄媚的那种老师的老师。他只教导我们看到表面，而不去读取内在，比喻为只看名著的封面。二十的暴乱为什么产生呢？我认为是在座的“神”都不满意这个“老师”的教学，​大闹课​堂，而作者以上厕所为由躲避了。对于作者主观而言，“解决”了。当然客观上没有解决。二十一描述被大闹课堂的“万师之师”的窘态，他对于“神”们束手无策，在他们的质疑下，开始否定自身。二十二写这位“老师”的醒悟。小学生，比喻指浅薄的胡闹的人，就像此前的他自己一样（指万师之师）。 ​

二十三的作者离开课堂后，去看看当今与自己原身同职业的人是什么样子的，部落的巫医居然会电子音乐，与古代文明的存在呼应。看到了一匹即使是可耻的马都有100名工人，说明了阶级的存在的可怕和腐烂。二十四阐述设定，讲述故事，没有重点。二十五的老师是已经失去的真正的“我的老师”，他说，我们的眼光要跨越时空的维度。我并不认可这句话，于是二十六我说了我们应该胜于蓝，这样才是对老师真正的尊敬（在更近的地方跪拜）。二十七用一个语气词，表达了老师已去的悲切。这三句讲述我在这天结束时，回忆老师的思维过程。二十八突然补充阐述我的老师的设定。同时点出，上帝实际上也和我一样只是老师的学生。你们所尊敬的上帝是我老师的学生，不就是私人上帝吗，所以上帝并不是至高无上的。二十九继续批判。说明了老师的死去让世界变得虚伪，参考之前的情节，我们发现这个世界由高科技文明到部落的祭司、酋长，充满了阶级压迫，人们相信飘渺的“神灵”的变化，侧面突出我的老师的伟大。三十说的都是老师的曾用名，前面我们知道老师有很多世，这一世他此时还没有复活，或者说我还没有发现他。三十一比喻说了老师几世的关系，既同而不同，有根本不同的，也有只是名字变了。三十二阐述老师的观点，多民族（三人）融合（动宾短语：寝室），才能创造丰富的 文化（生命的好地方）。三十三，说了老师本身每一世都能说出许多观点。让作者很羡慕，很想学这招，似乎学会了转世就能得到“真理”。三十四补充三十三，不用学习，只要转世。说明了阅历越多，知识越广的道理。三十五继续写道，老师教我的法术是很艺术的。三十六回忆完老师，话锋一转，阐述设定。这里父亲来自唐朝，是说父亲也是穿越而来，不过是17岁时，从唐朝来的。三十七是父亲和我讲的风流逸事。​

三十八是最后一句，也是重点。作者本身为什么有将人送往古代的能力？我这里做大胆的猜测。作者的老师就是自己。自己就是转世。所以老师明明一直存在，但是在“我”看来是不存在的。我将会六国语言的神奇人物送往古代，是为了什么？我猜测，是想输送人才，拯救现在的社会。“我”转世后，忘记了的东西，被我的前世教了。我回忆起来我的使命，于是根据父亲的话，将那个人送去古代了。于是老师不存在，因为我就是我自己。我是未来的我，也是过去的我。我为了拯救世人而存在。我们可以看出，作者是一个真正神的角色。但是作者作为神，他认为这个世界不应该有神。文章最深处，讲述的其实是他的矛盾心理。所以标题是，乱说。​

### 脊椎炒饭（背影） BV18v411v7oQ

我非常喜欢这个科幻故事的设定：主角“我”拥有神的能力，并且能够复生，​不死不​灭。他的父亲虽然是半神，但不是永生的。不妨交代一句，“我”和父亲显然都是外星人，而被他们称为“外星人”的食物来源，自然是人类。

去高档餐厅吃人类应该是某种受诅咒的活动，正像物业倒计时，现在已经是23点了。无论是被“警察”击杀也好，用百岁老人的尸体金蝉脱壳也好，“我”的目的只有一个——带年迈父亲逃离诅咒。

但父亲也有自己的目的——帮我逃脱捕杀。因此才冒险释放核武器、让火车撞向地球，制造混乱。他把最后的间谍小女孩收入衣服里，解散了自己的灵力，一切追杀的人也都变成高温炙烤下的食物。

故事的最后，主角父亲的计划成功了，主角恢复了正常人的身份。过起隐姓埋名，甚至忍辱负重的生活，不料却身患抑郁。狂躁之下的主角不再顾忌，进一步提升了自己的力量，准备秘密地复活（制造）自己的父亲，故事也在这时戛然终止…… ​
